Descripción de la Organización (Imprenta Fuentes)

Visión General:
La empresa se dedica a la fabricación de carpetas, sobres, sacos (sobres grandes), papelería en general. Su mercado
objetivo son clínicas y hospitales. Además en épocas festivas (18 sept y 24 dic) se venden tarjetas y sobres de los
camiones recolectores de basura.

Estructura (jerarquica):
-Representante legal (gerente general) (1)
-Secretaria administrativa (1)
-Jefe de ventas y encargada de despacho (1)
-Jefa de taller (1)
-Operarios de taller (3)
-Prensista sin contrato (1)

Procesos Actuales Locales:
-Imprentas (2)
-Guillotina (1)
-Excel para contabilidad y administración general (no oficial)
-FreeHand (diseños)
-Word (no oficial)

Procesos Actuales Externos:
-Imprenta (para carpetas) --> otra pyme
-Troquel --> otra pyme

Proveedores:
-Papelera (3) --> tinta, papel, insumos de impresora, cintas de embalaje, cinta transferible, etc
-Insumos pegamentos
-Retirado de papel reciclado (compran el papel de la imprenta)
-Librería (Artículos de oficina)
-Distribuidora (Artículos de aseo)

Crecimiento:
-4 clientes fijos (clínicas y hospital)
-Al mes entran 13 millones de pesos promedio 
-En temporadas festivas aumentan estas entradas (sin boleta)


Identificación del Problema:

Puntos de Dolor:
Los puntos que más tiempo quitan o más errores da es que hay errores de organización, por ejemplo en la distribución
de tareas. Ya que hay poca claridad de quienes hay que obedecer y a quienes derivar las tareas. Por ejemplo hay
una persona que hace lo mismo. Tambíen hace falta juntas directivas, ya que es una empresa familiar y las discuciones
por temas de la empresa se dan en horarios extra laborales, cosa que no debe ser.
Horarios laborales claros.
También hay mucha tolerancia y mucha permisividad con los empleados, por ejemplo horas de llegada, permisos, etc.

Impacto:
-Desorden de inventario (medio)
-Pérdida de dinero (medio)
-Falta de efectividad (alto)
-Ambiente labotal (alto)

Intentos Previos:
Se ha intentado solucionar este problema, pero no hay una intención verdadera con solucionarlo, ya que se derivan las
responsabilidades unos a otros.

Expectativas:
Que cada uno tenga un rol establecido y se cumpla.

